# Предобработка данных для проекта из курса ядекс практикума Data Scientist
# Предобработка данных для проекта "Исследование надёжности заёмщиков"

## Описание проекта
Данный проект является частью курса "Data Scientist" от Яндекс.Практикума. 
В данном проекте заказчиком является кредитный отдел банка, который хочет разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Для этого необходимо проанализировать статистику о платежеспособности клиентов банка.

## Описание данных
Входные данные предоставлены банком и содержат следующие столбцы:
- `children` - количество детей в семье
- `days_employed` - общий трудовой стаж в днях
- `dob_years` - возраст клиента в годах
- `education` - уровень образования клиента
- `education_id` - идентификатор уровня образования
- `family_status` - семейное положение
- `family_status_id` - идентификатор семейного положения
- `gender` - пол клиента
- `income_type` - тип занятости
- `debt` - имел ли задолженность по возврату кредитов
- `total_income` - ежемесячный доход
- `purpose` - цель получения кредита

## Ход работы
В данном репозитории я провела предобработку данных, которая включала:
- Работу с пропусками данных
- Определение аномальных значений
- Преобразование типов данных
- Поиск и удаление дубликатов
- Работу с несовершенными реальными наборами данных

## Результаты
Результаты предобработки данных были использованы для дальнейшего анализа. Полученные выводы и рекомендации будут учтены заказчиком при принятии решений по выдаче кредитов.

## Структура репозитория

- `предобработка данных.md` - Jupyter Notebook с кодом предобработки данных
- `output_<>_<>.csv` - картинки, которые отображаются в Notebook
  
## Инструкции по использованию
- просто посмотреть файл `предобработка данных.md`

## Обратная связь
Если у вас возникнут вопросы или замечания по проекту, пожалуйста, свяжитесь со мной. Я всегда открыта к обсуждению и готова помочь.

Благодарю за внимание!


В данном репозитории я проводила:
Работу с пропусками. Определение аномальных значений. Преобразование типов данных. Основные методы поиска дубликатов. Работа с несовершенными реальными наборами данных.
